# Анализ продуктовых метрик

## Описание
Есть 2 типа пользователей: те, кто пришел через платный трафик и те, кто пришел через органические каналы.

## Задача
Проанализировать и сравнить retention двух групп пользователей. Изучить, что стало дальше с теми, кто пришел с платного трафика. Разобраться, какие пользователи не смогли воспользоваться лентой новостей. Посмотреть на активную аудиторию.
 
## Навыки и инструменты
SQL, ClickHouse, Redash, Superset.

## Выводы
1) Характер использования приложения у двух групп отличается, но общий тренд на снижение числа новых пользователей со временем остается. С органического трафика людей приходит больше, чем с рекламы, вследствие этого и на последний день с органики людей остается больше.
2) На графике DAU наблюдается всплеск пользователей 11 января, пришедших с рекламного трафика. Всего 11 января на ленту новостей зашло 8370 уникальных пользователей с рекламного трафика и 9080 с органики, всего получается 17450, из них новых пользователей 3330, при этом 2590 с рекламного трафика (почти 80%). Буквально на следующий день из этих 2590 осталось только 103 юзера, а это большой спад, значит, наша реклама оказалась неэффективной. Спустя 2 недели у нас всего 42 пользователя взаимодействует с лентой, а это всего лишь 1,6%.
3) 20 января у нас произошел спад пользователей, причем сразу для обоих источников трафика (графики DAU). Также, если задать фильтр на os и пол, то можно увидеть, что от них спад этот никак не зависел, он был как и для пользователей с винды, так и с макос и для мужчин, и для женщин (те же графики DAU). На хитмэпе видно, что этот спад был для всех когорт, как минимум за последние 20 дней. Из разбивки активной аудитории по странам видно, что спад произошел для аудитории из России (в сравнении с предыдущей парой дней и последующими). От страны переходим к городу и видим, что 20 января у нас пропали пользователи из Москвы и Санкт-Петербурга, а именно они дают наибольший вклад в общее количество активных юзеров. Таким образом, мы выяснили, что спад 20 января произошел из-за того юзера из Москвы и Санкт-Петербурга не смогли воспользоваться нашей лентой новостей. Далее, 21 января, уже все починили и юзера снова появились.
4) Построен график активной аудитории по неделям в разбивке по типам пользователей: ушедшие, старые, новые.

## Ссылки на дашборды
https://superset.lab.karpov.courses/superset/dashboard/4923/
https://superset.lab.karpov.courses/superset/dashboard/4945/
https://superset.lab.karpov.courses/superset/dashboard/4960/
https://redash.lab.karpov.courses/queries/44041#89636
